Welcome back in the previous video we've created a login table now that we have these two tables together.
Bine ați revenit în videoclipul anterior pe care l-am creat un tabel de conectare acum că avem împreună aceste două tabele.
I want to show you the real power of relational databases.
Vreau să vă arăt adevărata putere a bazelor de date relaționale.
Going back to our drawing the most important part of relational databases is this idea of schemas, of
Revenind la desenul nostru cea mai importantă parte a bazelor de date relaționale este această idee de scheme, de
having tables that are just concerned about storing information specific to them such as users, tweets
având tabele care sunt doar preocupate de stocarea informațiilor specifice acestora, cum ar fi utilizatorii, tweet-urile
and following and connecting them through a primary key and a foreign key. I'm going to show you how
urmând și conectându-le printr-o cheie primară și o cheie străină. O să vă arăt cum
to do that.
pentru a face asta.
Well we've already done it.
Ei bine, deja am făcut-o.
But how do we grab information from here. If we go back to our table
Dar cum să luăm informații de aici. Dacă ne întoarcem la masa noastră
we remember that we ran our query,
ne amintim că ne-am purtat interogarea,
we created the Create login table here and we created a name variable that when we planned this was
am creat aici tabelul Creare de login și am creat o variabilă de nume pe care am planificat-o
going to match whatever the users table had and we can use something called JOINs.
se va potrivi oricare ar fi masa de utilizatori și putem folosi ceva numit JOINs.
now with our queries. And this is a new word in SQL and probably one of the most powerful, because we
acum cu întrebările noastre. Și acesta este un cuvânt nou în SQL și probabil unul dintre cele mai puternice, pentru că noi
don't necessarily want to have one massive table with hundreds of columns, hundreds of rows.
nu doriți neapărat să aveți o masă masivă cu sute de coloane, sute de rânduri.
Databases aren't designed to just have- just like an Excel sheet tons of rows and columns and have all
Bazele de date nu sunt concepute pentru a avea doar - la fel ca o foaie de Excel tone de rânduri și coloane și au toate
that information in one place because it's not efficient.
că informațiile într-un singur loc, deoarece nu este eficient.
It'll be a lot slower,
Va fi mult mai lent,
it'll be really, really hard to manage.
va fi cu adevărat greu de gestionat.
And the bigger and bigger your company grows it's going to be really, really tough.
Și tot mai mare și mai mare compania ta crește va fi într-adevăr, foarte greu.
A good way to design a database is to have these small little tables that are just concerned, just like
O modalitate buna de a proiecta o bază de date este să aveți aceste mese mici, care sunt doar preocupate, la fel
separation of concerns, concerned with their minimal needed information.
separarea preocupărilor, preocuparea cu informațiile minime necesare.
And if something else is needed we can just join tables together to grab information.
Și dacă este nevoie de altceva, putem să ne alăturăm împreună meselor pentru a atrage informații.
Let me show you what I mean.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun.
We have over here our test database and let's do \d to see.
Avem aici baza noastră de date de testare și hai să vedem \ d.
All right we have three files here.
Bine, avem trei fișiere aici.
We have the login and users which we created.
Avem datele de conectare și utilizatorii pe care i-am creat.
But what is the login ID sequence.
Dar care este secvența de identificare de autentificare.
Remember how we created a primary key. The way relational databases work is when you create a primary
Amintiți-vă cum am creat o cheie primară. Modul în care funcționează bazele de date relaționale este atunci când creați un primar
key it creates another file that contains this primary key. And you can see that the type is sequence.
cheia creează un alt fișier care conține această cheie primară. Și puteți vedea că tipul este secvență.
Now this is a file that most likely we won't access but internally Postgres is going to make sure because
Acum, acesta este un fișier care cel mai probabil nu vom avea acces, dar intern Postgres se va asigura pentru că
we set this primary key it's gonna be really, really fast to grab data from the login table when we
am stabilit această cheie primară va fi într-adevăr, foarte rapid pentru a apuca datele din tabelul de autentificare când noi
request it.
cereți-l.
But let's say I wanted to get information from login and users. Perhaps I want to get Sally's information
Dar să spun că am vrut să obțin informații de la utilizatori și de la conectare. Poate că vreau să obțin informațiile lui Sally
but I need her birthday, score, age as well as her secret. By using JOINs we can do this.
dar am nevoie de ziua ei de naștere, scor, vârstă, precum și secretul ei. Folosind JOINs putem face acest lucru.
I can say SELECT star,
Pot spune starul SELECT,
So everything FROM users.
Deci totul de la utilizatori.
And now if I do JOIN, I can say another table name that I want to join with the users.
Și acum dacă fac JOIN, pot spune un alt nume de tabel că vreau să mă alătur utilizatorilor.
In our case login and we have to say ON what are we going to join or not.
În cazul nostru, trebuie să ne conectăm și trebuie să spunem la ce vom participa sau nu.
How is it going to know what matches with Login.
Cum se va afla ce se potrivește cu Conectarea.
Because if I go back here, how is the database going to know that I want to match the first line with
Pentru că dacă mă întorc aici, cum se știe baza de date că vreau să coincid cu prima linie
Andrei,
Andrei,
the second line with Sally, a third line with John. The ON key word allows us to make sure that we match
a doua linie cu Sally, a treia linie cu John. Cuvântul cheie ON permite să ne asigurăm că ne potrivim
on something.
pe ceva.
In our case it's the name their primary key here and the foreign key here.
În cazul nostru, numele lor este cheia primară aici și cheia străină aici.
So let's do that ON users
Deci, să facem asta pe utilizatori
.name equals login.name
.name este egal cu login.name
semicolon.
punct şi virgulă.
Let's do that.
Hai să facem asta.
And look at that.
Și uită-te la asta.
We have name, age, birthday, score but also ID, secret, name altogether.
Avem numele, vârsta, ziua de naștere, scorul, dar și ID-ul, secretul, numele cu totul.
We've just joined these values and they all match because we've done login.name and users.name, and
Ne-am alăturat acestor valori și se potrivesc tuturor pentru că am făcut login.name și users.name, și
with JOINs
cu JOINs
comes great power now, we can have small little tables based on what we actually need and any time something
vine acum o mare putere, putem avea niște mese mici, bazate pe ceea ce avem de fapt nevoie și oricând ceva
specific is needed we just join tables and we can do multiple tables, multiple JOINs in order to select
este necesar să ne alăturăm tabelelor și să facem mai multe tabele, mai multe JOIN-uri pentru a le selecta
the information that we need.
informațiile de care avem nevoie.
All right I think we've done a really really good job understanding SQL and the power of relational
Bine, cred că am făcut o foarte bună treabă de înțelegere SQL și puterea de relaționare
databases.
baze de date.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.
And good job getting this far, bye-bye.
Și treabă bună să-i dai drumul atât de departe, degeaba.